---
title: 面试常见习题
tag:
  - 面试
---

`more` 常见面试的解答

<!-- more -->


## JavaSE

### 对类，方法，变量命名规则

类名大驼峰规则

方法是小驼峰规则

变量是是全小写，常量是全大写



### 基本数据类型和引用数据类型

基本数据有四大类，分为字符型，布尔型，浮点型，整形

其中细分有byte，short，int,long(整形)，char，Boolean，float，double

为什么取值范围负数会多一个，其实就是符号位被用来做了个补充，用来代表多出来的那个负数！


### 类型的自动转换

当表达式中，混合多个变量类型。程序将会把所有变量编程容量最大的数据类型进行计算

精度大的变量赋值给小的会报错，反之转换

(byte,short)和char之间不会相互自动转换

boolean不参与转换

### 引用数据类型和基本数据类型

基本数据类型是直接存储在栈上的，本身就是数据。

引用数据类型，是在堆内存中。开辟了一片空间，对象进行数据的引用。使用了new实际上就是在堆内存中开辟了一片空间，等号位指向。

常见的引用数据类型有：类，数组，字符串

### 局部变量和成员变量

局部变量创建于代码块中，也只会生效于该代码块中。代码块执行完毕会进行销毁

成员变量是写在类内部，方法外面的变量，可以在类中进行使用，或者实例化类后，通过类名调用。

### 谈谈对String的理解

String的底层是一个被Final修饰的char数组

初始化String有三种初始化方法，一个直接赋值，一个是无参构造来赋值，一个用有参构造来赋值。存储在内存中的位置不同。

直接赋值看内存有无一样的字符串，没有会进行创建有会直接引用

使用无参构造创建，后续赋值会查看常量池里面是否有值

使用有参构造创建，必须分配内存空间。



### i++ 和 ++i

i++ 先执行再加 ++i 先加再执行



### 集合

集合分为单列集合和双列集合
List接口有ArrayList和LinkedList实现，是是有序可重复的

Set 无序集合，不能重复。实现类有HashSet和LinkedHashSet

Map 键值对集合，是双列集合。

Collection包含了 List和Set 其中Map没有继承



### IO

分别字节流和字符流，

字节流以二进制的方式是处理视频图片文字 InputStream 和 OutStream

字符流，处理文本类型，以便于处理字符码和字符集	Readear Write

### Java跳出循环的三种方式

`break` 跳出循环

`retrun`  跳出方法

`continue`  结束本次循环

### Java是什么

是面向对象的编程语言，

封装：把属性和方法封装到一个对象当中

继承：子类继承父类，但是不能继承父类中私有的方法和属性

多态：父类引用指向子类对象

### Hashcode

用于返回Java对象的哈希码值，是根据对象的地址计算出来的Int类型的值。

### JVM

jvm是虚拟出来的计算机，所以也叫JVM虚拟机。

JVM负责将编译好的class文件，编译成机器码运行在各个系统程序上运行。达到了高可移植性，只有生成了.class文件，就可以在多个平台上运行



### GC垃圾回收

当在堆中实例化的对象，没有被程序使用的时候。

常见的回收机制有：

当实例化新对象的时候，无法分配新空间的时候。会对程序没有引用的对象进行回收。

在空闲的时候，会周期性的对没有引用的对象进行回收





### 重载和重写

重载是在同一个类中，对构造函数写入不同个数或者不同参数的构造方法，叫做构造函数的重载

重写是要有继承关系的前提下，子类方法对父类相同名称的方法进行重写。



### jdk jre jvm

jdk是开发工具类包，包含了运行环境和开发

jre是运行环境和核心类库

jvm是Java的虚拟机



### static

在类加载的时候，就会加载到堆中。可以不用进行实例化使用

修饰方法和成员变量的时候，在类加载的时候，就会直接加载到方法区中。



### 面向过程编程

强调于程序的执行过程，着重于每一步的实现。而不是像面向对象一样将一个程序分解为对象来及逆行业务的实现。



## 数据库

### 事务四大特征

原子性：要么都成功，要么都失败

一致性：事务完成，所有数据保持一致

隔离性：事务和事务时相互独立的

持久性：一旦数据修改，是永久的

### 数据库的范式

第一范式  列中的数据，不能在分割。对应的一列数据只能是这一列的属性

第二范式  非主键的字段要完全依赖于主键

第三范式  不存在依赖传递，如果存在需要把依赖传递的表分为两个表格

在实际设计中需要权衡学习范式化设计和反范式设计之间的平衡。

### 隔离级别

读未提交

读已提交

可重复读

可串行化

Mysql默认使用的是可重复读

### Redis

Redis是运行在内存上的键值对高性能数据库，是介于用户和mysql数据库之间的数据库。其目的是为了更快的响应数据和缓解Mysql访问压力。








### Spring是什么

是一个开源的Java框架，有三个主要的特性依赖注入（DI），控制反转（IoC），切面编程（AOP）。可以将主流框架于Spring框架进行整合。

依赖注入（DI）	通过xml文件方式或者注解动态注入到对象当中，可以使用set方法，构造方法，自动装配

控制反转（IoC）	不再是用户自己new对象了，而是交给Ioc容器来进行管理。管理对象叫Bean

切面编程（AOP）可以无侵入式的对代码进行增强，通过切点切面切片



### SpringMVC是什么

是一个基于Java的mvc架构的轻量级框架，用于处理web的请求和响应。



### SpringBoot

可以对之前学过的Spring和SpringMVC进行加速开发，不用过多的关心文件配置上。而是着重于编写MVC架构层的内容编写。

内嵌了Tomcat，简化了Web开发的部署过程。在使用的时候，只需要把起步依赖配置好，能省很多事。

